Adi Shakti Puja. Nirmal Nagari, Canajoharie, NY (USA), 2 July 2000.
Adi Shakti -puja, 2.7.2000 Nirmal Nagari, Canajoharie, NY (USA)
Today we have come here to do the Adi Shakti Puja.
Olemme tänään tulleet tänne tekemään Adi Shakti -pujaa.
I have already told you about the Adi Shakti,  how
Olen jo kertonut teille Adi Shaktista,
first to create and then
ensin luomistyö ja sitten
to create human beings through evolutionary process.
ihmisten luominen evoluution kautta.
After that, to comfort.
Sen jälkeen heitä piti lohduttaa.
Then to counsel.
Sitten heitä piti ohjata
So many people here came on this Earth just to do the counselling.
Niin moni syntyi tänne maan päälle vain ohjaamaan muita.
They told what was wrong, what was right,
He kertoivat mikä oli väärin, mikä oli oikein,
what should we do, what we should not do,
mitä pitää tehdä, mitä ei pidä tehdä,
what is self-respect and what is the
mitä on itsekunnioitus, ja mikä on
duty of a human being as a superior-most creature.
ihmisen velvollisuus luomakunnan korkeimpana olentona.
So many of Them came on this Earth.
Heitä tuli maan päälle hyvin monia.
One after another, in every country, They came
He tulivat toinen toistensa jälkeen joka maahan,
and Their counselling formed religions.
ja heidän ohjauksestaan syntyi uskontoja.
Of course, you see the mess of the religions
Nyt näkee uskontojen aikaansaaman sekasotkun,
and that’s how Their life was wasted,
ja Heidän elämänsä meni hukkaan sen takia,
that They formed religions after religions,
että Heidän pohjalleen muodostettiin monia uskontoja,
by which only human beings were divided,
joiden kautta ihmiset vain jakaantuivat,
divided to such an extent they hate each other.
jakaantuivat siinä määrin, että he vihaavat toisiaan.
Hateful, somebody’s born in an X religion,
Täynnä vihaa. Joku X-uskontoon syntynyt
he hates the person who follows the Y religion.
vihaa ihmistä, joka seuraa Y-uskontoa.
While Those who came as counsellors
Kun taas He, jotka tulivat tänne ohjaamaan,
talked about complete unity,
puhuivat täydellisestä yhtenäisyydestä,
complete oneness of human race,
täydellisestä ihmisten välisestä ykseydestä.
despite that, human brain, in its freedom,
Siitä huolimatta ihmisaivot vapaudessaan
did all kinds of wrong things
tekivät kaikenlaista väärää
and created a country or,
ja loivat maan,
you can say the whole world, full of lots of problems
tai voidaan sanoa koko maailman täyteen ongelmia,
arising out of religion.
jotka syntyivät uskonnosta.
How can it be that religion makes you hate somebody?
Miten uskonto voi saada vihaamaan ketään?
Religion is there to understand love,
Uskonto on olemassa, että ymmärtäisimme rakkautta,
imbibe love and compassion.
että omaksuisimme rakkauden ja myötätunnon.
So the third thing one had to do is the Adi Shakti’s job,
Kolmanneksi Adi Shaktin oli tehtävä työnsä
that is the one Kundalini within us.
ja herätettävä Kundaliini sisällämme.
And, by the awakening, we got pure knowledge, absolute knowledge,
Tämän heräämisen kautta saimme itsellemme puhtaan, absoluuttisen tiedon,
pure knowledge that it cannot be challenged.
puhtaan tiedon, jota ei voi kyseenalaistaa.
Absolute it is!
Se on absoluuttinen!
Whatever you know after Realization is absolute.
Kaikki, mitä tiedätte Oivalluksen jälkeen, on absoluuttista.
If you know that, then what you have to understand,
Jos tiedätte, silloin teidän pitää ymmärtää,
that everything has to be united.
että kaiken täytyy olla yhtä.
You cannot have fights and you cannot hate anyone.
Te ette voi taistella ettekä vihata ketään.
If that thing starts happening,
Jos tämä alkaa toteutua,
all the problems of the world will be finished.
kaikki maailman ongelmat loppuvat.
So the first thing, redemption,
Ensimmäiseksi sovitus,
that is the quality of the Adi Shakti,
joka on Adi Shaktin ominaisuus;
was to redeem people of their all wrong ideas about others.
Hänen piti vapauttaa ihmiset vääristä ajatuksista toisiaan kohtaan.
Firstly, as we know, there are six enemies we have got.
Ensimmäiseksi, kuten tiedämme, meillä on kuusi vihollista.
And unless and until we can conquer those six enemies,
Jos emme pysty voittamaan näitä kuutta vihollista,
we cannot be a religious person. That is what is said,
emme voi olla uskonnollisia ihmisiä. Näin on sanottu,
but actually the all religions are based only
mutta oikeastaan kaikki uskonnot perustuvat
on prospering those six enemies that we have within ourselves.
näiden sisällämme olevan kuuden vihollisen vaalimiseen.
When you see this clearly, you start seeking,
Kun ihminen näkee sen selkeästi, hän alkaa etsiä,
you start seeking, seeking
hän alkaa etsiä Totuutta hartaasti.
And the revelation of truth,
Ja absoluuttisen Totuuden löytyminen
through your reformation
oman muutoksen kautta,
that you become person who knows the Truth.
että muututte sellaiseksi, joka tietää Totuuden.
For that, Adi Shakti’s ascent is important within you,
Sitä varten Adi Shaktin ylösnousu sisällänne on tärkeää,
which is your Kundalini.
eli Kundaliininne ylösnousu.
And when this thing takes place,
Kun tämä tapahtuu,
automatically you drop all those six enemies that you have.
karistatte itsestänne automaattisesti kaikki nuo kuusi vihollista.
You become a beautiful human being.
Teistä tulee kaunis ihminen.
Like lotus, when it is in the very germinating state,
Kuten lootus, kun se aivan itämisensä alussa,
it looks like all other small
se näyttää samalta kuin muutkin pienet
animals, or small, you can say, very, very,
eläimet, tai hyvin hyvin pienet
small dirty things that are in the pond.
likaiset oliot lammikossa.
And then, once it starts coming out,
Sitten, kun se alkaa tulla esiin
coming out of that horrible water,
ja nousta ylös siitä likaisesta vedestä,
it becomes such a beautiful flower,
siitä tulee hyvin kaunis kukka,
rises up and opens out. In the same way, a Sahaja Yogi,
joka nousee ja avautuu.
though he lives along with all these horrible things that are going on,
vaikka hän elääkin yhdessä kaikkien näiden kamalien olioiden kanssa,
but flowers like a lotus.
mutta kukkii kuin lootus.
It doesn’t have all these insects,
Se ei kanna mukanaan kaikkia niitä hyönteisiä,
all this dirt and filth of that water in which it lives.
likaa ja vedessä olevaa saastaa, jossa se kasvaa.
It sucks only the pure water
Se imee itseensä vain puhdasta vettä,
and the remnant, the others remain there as it is.
ja kaikki muu lika jää paikoilleen.
So what is left within you
Se, mikä jää sisällenne,
is nothing but purity, beauty and fragrance,
on vain puhtautta, kauneutta ja tuoksua
just like a lotus.
aivan kuin lootuksella.
Then there is no more the problem of getting attacked
Silloin ei ole enää vaaraa altistua
by all of these small, small creatures in the water
näille pienen pienille vedessä eläville otuksille
or all the dirty things that are in the water.
tai kaikelle siellä olevalle lialle.
And this state that you have achieved now,
Tämä tila, jonka olette nyt saavuttaneet;
I’m very happy to see so many people in America have achieved it.
olen hyvin iloinen, että niin monet ovat saavuttaneet sen täällä Amerikassa.
You see, it’s a very great blessing,
Katsokaas, se on todella suuri siunaus,
because America is the leading country in so many ways.
koska Amerikka on monella tavalla johtava maa.
One can say that it has made lots of money.
Voidaan sanoa, että se on saanut itselleen paljon rahaa.
That is not the criteria of becoming a very good Sahaja Yogi.
Se ei ole kriteeri tulla hyväksi sahaja-joogiksi.
What you get is the satisfaction,
Se, mitä saatte, on tyytyväisyys,
satisfaction that you enjoy whatever you have and whatever others have.
tyytyväisyys siitä, että iloitsette kaikesta, mitä teillä on
And the second thing that happens to you,
Toinen asia, mikä teille tapahtuu on se,
you become absolutely collective.
että teistä tulee täysin kollektiivisia.
This has to happen.
Sen on tapahduttava.
But I find still people have not understood the meaning of collectivity.
Mutta huomaan, että ihmiset eivät ole ymmärtäneet kollektiivisuuden tarkoitusta.
For example, family is very, very weak here.
Esimerkiksi perheinstituutio on täällä hyvin heikko.
Family that has been created by natural relationships
Luonnollisista suhteista muodostunutta perhettä
is not so much respected as it should have.
ei kunnioiteta niin paljon kuin pitäisi.
It’s all because, based on money, so people start
Kun kaikki perustuu rahaan, ihmiset alkavat
quarrelling, fighting and even killing each other.
riidellä, tapella ja jopa tappaa toisiaan.
Now the basis of family is love and compassion.
Perheen perusta on rakkaus ja myötätunto.
Those who do not have this cannot have good families.
Ne, joilla sitä ei ole, eivät voi muodostaa hyviä perheitä.
I’ve seen even among Sahaja Yogis sometimes,
Olen nähnyt joskus myös sahaja-joogien joukossa,
some people who are working for money,
että jotkut, jotka tekevät työtä rahan vuoksi
who are educated, sometimes look down upon people
ja ovat hyvin koulutettuja, halveksivat joskus ihmisiä,
who are not so well off.
jotka eivät menesty niin hyvin.
Or maybe the housewives who are working in the house,
Tai kotiaan hoitavia kotiäitejä,
looking after the children, building up the families
jotka pitävät huolta lapsista ja perheestä,
are not treated with respect as some secretary in the
ei kohdella samalla kunnioituksella,
I don’t know why this kind of a manliness comes into women.
En tiedä miksi tällainen miehisyys tulee naisiin.
Why should they think they are something higher
Miksi he luulevat olevansa ylempänä
than the women who are working hard
kuin ne naiset, jotka tekevät raskasta työtä
in the household, cooking, looking after children,
kotonaan, laittaen ruokaa, huolehtien lapsista,
bearing all the brunt of the society.
kantaen kaiken paineen yhteiskunnassa.
This is something, I feel, is a part which is lacking very much
Mielestäni tässä osassa on hyvin paljon puutteita
in America and also Western countries.
Amerikassa ja myös muissa länsimaissa.
When money becomes important,
Kun rahasta tulee tärkeää,
if when money is important,
jos raha on tärkeää,
then the Lakshmi principle is not respected.
silloin Lakshmi-periaatetta ei kunnioiteta.
Very surprising.
Hämmästyttävää kyllä.
Money is the part which is the blessing of the Lakshmi,
Raha on Lakshmin suoma siunaus,
but the Gruha Lakshmi is the one
mutta Gruha Lakshmia, joka on
who is a householder, is not respected.
talouden emäntä, ei kunnioiteta.
And with this, I tell you,
Ja sanon teille, että tämän myötä
there’s a… very, very wrong things can happen.
voi tapahtua todella huonoja asioita.
You can work, you can be educated,
Voitte käydä töissä, voitte hankkia koulutuksen,
but you should be able to look after your family
mutta teidän pitää pystyä huolehtimaan perheestänne
and look after their comfort and look after their unity.
ja sen hyvinvoinnista ja perheenjäsenten yhtenäisyydestä.
Instead of that, educated women,
Sen sijaan koulutetut naiset,
I call them manly women,
joita kutsun miehisiksi naisiksi,
educated women think that they are something higher, they are sadly mistaken.
ajattelevat olevansa jotenkin ylempiä, mutta siinä he erehtyvät pahan kerran.
In no way, a man is higher than a woman.
Mies ei ole millään tapaa naista korkeammalla.
So this kind of a disparity that exists
Jos tällaista eroavaisuutta ilmenee,
and one starts thinking that: “We are earning.
silloin nainen alkaa ajatella: "Me ansaitsemme,
We are educated”
olemme koulutettuja",
are really manly women, I must say.
ja sellaiset naiset ovat mielestäni todella miehisiä.
But the women who work very hard in a household with love,
Naiset, jotka tekevät kovasti työtä kotonaan rakkaudella
look after the children, look after the family,
ja pitävät huolta lapsistaan ja perheestään,
are in no way less than these people who are working in the office.
eivät ole millään tapaa vähempiarvoisia kuin toimistoissa työskentelevät naiset.
So, such women must be respected
Sellaisten naisten täytyy saada kunnioitusta
by their husbands, by the men,
aviomiehiltään ja miehiltä,
members  of the family — not only that,
muilta perheenjäseniltä, ja sen lisäksi
but all the Sahaja Yogis must respect such women,
myös kaikkien sahaja-joogien pitää kunnioittaa näitä naisia,
who are doing such a difficult task.
jotka suorittavat niin vaikeaa tehtävää.
I’ve been a housewife and I know what it is
Olen ollut kotiäiti ja tiedän, millaista on
to run the house, to look after the children,
talouden hoitaminen, lapsista huolehtiminen,
to look after the complete organization
kaikesta toiminnasta huolehtiminen
and looking after the expenditure
ja rahojen käytöstä huolehtiminen,
of the money, if that is limited.
jos rahaa on rajallisesti.
This ego has to go.
Tällaisesta egosta on päästävä eroon.
The other day, one lady, she came in interview and asked Me
Joku päivä sitten eräs nainen tuli haastattelemaan Minua ja kysyi:
that: “How is it, in this world of men, you are so much respected?”
"Kuinka tällaisessa miesten maailmassa Te saatte niin paljon kunnioitusta osaksenne?"
World of men —I was really laughing.
Miesten maailma — nauroin todella makeasti.
What makes her think that is the world of men, I can’t understand.
Mikä sai hänet uskomaan, että maailma on miesten, en ymmärrä sitä.
Can they exist without women?”
Miten he tulisivat toimeen ilman naisia?
But I was amazed at her question because she said
Olin hämmästynyt hänen kysymyksestään, koska hän sanoi:
that: “Even in the jail, criminals are so much respectful,
"Jopa vankilassa rikolliset kunnioittavat Teitä todella paljon,
how is it possible?
miten se on mahdollista?
How can they have so much respect for a women?”
Miten he voivat kunnioittaa niin paljon naista?"
I said: “I can’t understand one thing,
Sanoin: "Yhtä asiaa en ymmärrä,
that criminals have got mothers or not?”
että eikö rikollisillakin ole äiti?"
They are all males, don’t they have a mother?
He ovat kaikki miehiä, eikö heilläkin ole äiti?
They all have a mother and they respect the mother.
Heillä kaikilla on äiti, ja he kunnioittavat äitiä.
That’s the point one should know,
Tämä asia pitää tietää,
that woman is a much more important thing
että nainen on paljon tärkeämpi kuin mies,
But I’ve seen even some ladies,
Mutta olen nähnyt, että jotkin naiset,
who think they are very capable, try to control everything
jotka luulevat olevansa hyvin osaavia, yrittävät kontrolloida kaikkea
and create problems.
ja aiheuttavat näin ongelmia.
And mother’s job is not to control.
Äidin tehtävä ei ole kontrolloida.
Her job is to love, to give compassion
Hänen tehtävänsä on rakastaa ja osoittaa myötätuntoa.
and this is the quality of women is lost
Tämä naisten ominaisuus on kateissa
in these Western, so-called advanced,
näissä läntisissä niin kutsutuissa kehittyneissä maissa.
It is a very dangerous thing. I personally think
Itse ajattelen, että tämä on hyvin vaarallista,
that, if such a thing happens, families will be destroyed.
ja jos tällaista tapahtuu, perheet tuhoutuvat.
Nobody will have respect for the lady who looks after the family.
Kukaan ei kunnioita naista, joka huolehtii perheestä.
And she is more than a prime minister, I would say, in a family
Sanoisin, että hän on perheessä enemmän kuin pääministeri,
and she’s to be respected and to be understood.
ja häntä täytyy kunnioittaa ja ymmärtää.
Today, I think it is important to say
Tänään on mielestäni tärkeää sanoa,
that all of you should understand the value of women
että teidän kaikkien pitää ymmärtää niiden naisten arvo,
who are housewives.
jotka ovat kotiäitejä.
It’s a tremendous job
Kotiäitinä oleminen on valtava urakka.
If the respect for the housewife is not given…
Jos kotiäiti ei saa kunnioitusta osakseen…
She will also look after the children.
Hän huolehtii myös lapsista.
Children are tomorrow’s citizens.
Lapset ovat huomisen kansalaisia.
Who will groom them? Who will bring them up?
Kukaa ohjaa heitä? Kuka kasvattaa heidät?
All those manly women don’t also have children sometimes,
Joskus näillä miehisillä naisilla ei ole edes lapsia,
so they don’t know what is the problem of children.
joten he eivät tiedä mitä ongelmia lapsilla on.
At least those who are solving the problem of their children,
Ainakin heidän, jotka ratkaisevat lastensa ongelmia,
you must understand their responsibility.
ainakin heidän vastuunsa pitää ymmärtää.
This is a very, very crucial point, I think on which
Tämä on mielestäni erittäin keskeinen asia,
all the Western societies are collapsing,
jossa kaikki läntiset yhteiskunnat kaatuvat,
because in their culture there is no place for the mother.
koska niiden kulttuureissa ei ole paikkaa äidille.
So, the women should not feel in any way less
Naisten ei pidä millään tavalla tuntea huonommuutta
if they are mothers and looking after the household.
äitiydestään ja siitä, että he pitävät huolta kodistaan.
They should not feel inferior to anybody
Heidän ei pidä tuntea olevansa alempiarvoisia niiden edessä,
who thinks that they are something great.
jotka luulevat olevansa jotakin suurta.
Basically, the families have to be good.
Perimmältään perheiden pitää olla kunnossa.
This collectivity must work first in the family.
Kollektiivisuutemme täytyy toimia ensin perheen tasolla.
The children are to be groomed properly.
Lapsia täytyy hoitaa kunnolla.
They are to be brought up in a proper way.
Heidät täytyy kasvattaa kunnolla.
As it is, in these days, you know what is happening to the children.
Tänä päivänä nähdään, mitä lapsille tapahtuu.
When I read about it, I’m really shocked that
Kun luen siitä, olen todella järkyttynyt,
children are just treated as if they’re some unwanted stuff.
että lapsia kohdellaan kuin ei-toivottuina.
They are not given any attention.
He eivät saa mitään huomiota osakseen.
Ultimately, the children become drug addicts,
Lopulta heistä tulee huumeiden käyttäjiä,
they become vagabonds or anything. They can become anything,
heistä tulee pummeja tai jotakin. Heistä voi tulla mitä vain,
because there’s so much, so much neglect
koska lapsia laiminlyödään ja vihataan niin paljon.
So one has to first remember that, for collectivity,
Ensimmäiseksi täytyy muistaa se, että kollektiivin vuoksi
you must look after your children.
teidän on pidettävä huolta lapsistanne
Not only that, with love and compassion,
vieläpä rakkaudella ja myötätunnolla.
not as somebody who is trying to become a despot out of it,
Ei niin, että joku pyrkisi sitä kautta yksinvaltiaaksi,
but a person who is a source,
vaan sellaisen ihmisen täytyy olla lähde,
who is a source of joy and compassion.
ilon ja myötätunnon lähde.
In one of My lectures, I talked to you about
Yhdessä luennossani puhuin teille
the emotional intelligence.
tunneälystä.
That is what we should try to imbibe.
Sitä meidän pitää pyrkiä omaksumaan itsellemme.
Emotional intelligence, that means
Tunneäly tarkoittaa älyä,
Unless and until we become emotionally intelligent,
Jos meillä ei ole tunneälyä,
our society cannot work.
yhteiskuntamme ei voi toimia.
In an emotional intelligence, you care
Tunneälyssä te pidätte huolta
and you enjoy caring.
ja nautitte huolenpidostanne.
You do everything for others
Teette kaiken toisten puolesta
with a great emotional understanding.
suurella tunneälyllä.
Not for one child, not for one son,
Se ei kohdistu vain yhteen lapseen, yhteen poikaan,
but for everyone you have to be emotionally intelligent.
vaan osoitatte tunneälyä kaikkia kohtaan.
Some children are born like this, but some are to be made like that,
Jotkut lapset ovat syntyjään tällaisia, mutta toisia pitää kasvattaa sellaisiksi,
that they should be emotionally intelligent.
että tunneäly näkyisi heissä.
Because, if the mother and father are money-oriented,
Sillä jos äiti ja isä ovat rahanahneita,
very selfish, they wouldn’t allow their child
itsekkäitä, he eivät salli lapsensa
to give anything to others.
antavan mitään kenellekään.
So such a child will grow into a very funny type of a person
Sellaisesta lapsesta kasvaa hyvin kummallinen persoona,
and will never do anything for anybody not even for his own country.
joka ei tee koskaan mitään toisten hyväksi, ei edes oman maansa hyväksi.
Why should he? Everything for selfishness.
Miksi pitäisi? Kaikki tehdään itsekkyyden hyväksi.
Then such people indulge into corruption,
Sellaiset ihmiset harrastavat korruptiota
indulge into all kinds of things,
ja kaikenlaista muuta,
which are only selfish in attitude.
mikä on pelkästään itseä varten.
Now we are talking of collectivity.
Nyt puhumme kollektiivisuudesta.
In collectivity, we do for others.
Kollektiivisuudessa teemme asioita muiden hyväksi.
We enjoy doing for others.
Nautimme siitä, kun saamme tehdä jotain muiden hyväksi.
We love giving things to others, not for yourself,
Meistä on ihanaa antaa muille eikä ottaa itselle,
because your children will also become the same kind
koska lapsista voi muuten tulla sellaisia,
and they will only bother about themselves.
jotka välittävät vain itsestään.
This emotional intelligence has to be brought in our life.
Tunneäly on saatava mukaan osaksi elämäämme.
In our pattern that we have, are we emotionally
Onko elämän mallissamme mukana tunneäly,
intelligent or we are just intelligent or emotional?
vai olemmeko vain joko älykkäitä tai tunneherkkiä?
Both things are wrong.
Molemmat ovat väärin.
If you are just intelligent, you can become very dry person.
Jos ihminen on pelkästään älykäs, hänestä voi tulla hyvin kuiva persoona.
You may just have few friends maybe, you may not have
Sellaisella on ehkä vain muutama ystävä tai ei ollenkaan,
and you will always try to preserve yourself away
ja hän yrittää aina pysytellä
from the collectivity.
pois kollektiivista.
And if you are emotional, you’ll be attached to only one person,
Jos hän on tunneherkkä, hän kiintyy vain yhteen ihmiseen,
attached to one child, attached to one person,
yhteen lapseen, yhteen henkilöön,
to someone, even in the society.
johonkin, myös yhteiskunnassa.
For no rhyme or reason. Why? Why are you attached to one person?
Ei mistään erityisestä syystä. Miksi? Miksi ihminen kiintyy yhteen henkilöön?
Why you bothered about one person only?
Miksi hän välittää pelkästään yhdestä henkilöstä?
All such people fall into such terrible play.
Kaikki tällaiset ihmiset joutuvat mukaan sellaiseen kamalaan peliin.
In the politics you have seen how,
Olette nähneet, kuinka politiikassa
people try to help their own sons
ihmiset yrittävät auttaa omia poikiaan
and own daughters and this and that.
ja tyttäriään ja kaikkia.
And we Indians have suffered a lot with this
Me intialaiset olemme saaneet kärsiä paljon tällaisesta
kind of an emotional attachment.
tunteisiin perustuvasta kiintymyksestä.
So, according to ethics,
Etiikan mukaan
emotional intelligence is the highest quality,
tunneäly on laadultaan kaikkein korkeinta,
by which you give to others,
jonka avulla ihminen antaa toisille,
you care for others, for everyone
pitää huolta toisista, aivan kaikista,
and you become very, very collective.
ja hänestä tulee erittäin kollektiivinen.
Now exclusiveness is another fashion
Eksklusiivisuus on yksi muoti-ilmiö,
that’s very miserable, it’s exclusive.
joka on todella viheliäinen, se on eksklusiivinen,
because you don’t want to be one of the multitudes.
koska ei haluta kuulua massaan.
You want to be exclusive.
Halutaan olla eksklusiivinen.
You should be exclusive in emotional intelligence, not on other things.
Teidän pitäisi olla eksklusiivinen tunneälyn suhteen, ei muissa asioissa.
That is the best thing that you can have.
Se on parasta, mitä teillä voi olla.
As I agree, I am just a woman and just a mother,
Myönnän, että olen vain nainen ja vain äiti,
but what I have is really the emotional intelligence,
mutta Minulla todella on tunneälyä,
ocean of it, and from that I know about everyone,
valtamerellinen sitä, ja sen kautta tunnen kaikki
I understand about everyone.
ja ymmärrän kaikkia.
And all this work has been done because of that quality in My head.
Kaikki tämä työ on tehty, koska Minulla on tämä ominaisuus päässäni.
I’m not attached to one person or to one style.
En ole kiintynyt yhteen henkilöön tai yhteen elämäntapaan.
Whatever you say, I can understand,
Mitä tahansa kerrotte, voin ymmärtää sen,
because I am at a level
koska olen tasolla,
where I can understand everything that you are doing.
jolla ymmärrän kaiken, mitä teette.
To achieve that, you try to develop emotional intelligence.
Saavuttaaksenne saman yrittäkää kehittää tunneälyä itsessänne.
Here the children won’t even give a toy to somebody to play with.
Täällä lapset eivät edes anna toisten leikkiä leluillaan.
Even the mother is like that, the father is like that, extremely selfish
Äitikin on samanlainen ja isä myös, äärimmäisen itsekäs,
and: “We must have our own, you see, everything should be our own.”
ja: "Meillä pitää olla omat tavarat, kaiken pitää olla omaa."
This has to go. This has to go, from Americans especially, because
Tämän täytyy loppua. Tämän täytyy loppua amerikkalaisilta erityisesti,
they are the leading nation in this kind of selfishness.
koska he ovat johtava kansakunta tällaisessa itsekkyydessä.
What selfishness they have done, I need not count, but you know that.
Millaista itsekkyyttä he ovat harrastaneet, sitä ei tarvitse luetella, mutta te tiedätte.
You go and ask the people of Canada, Mexico,
Jos menette kysymään ihmisiltä Kanadassa, Meksikossa,
Peru, all this, they will tell you.
Perussa ja muualla, niin he kertovat kyllä.
Being selfish, they are not ashamed.
Heitä ei ollenkaan hävetä tällainen itsekkyys.
They are exploiters, they are not ashamed.
He ovat riistäjiä, eivät he sitä häpeä.
Nobody can even tell them, because they think they are very rich people.
Kukaan ei voi edes sanoa siitä, koska ajatellaan, että he ovat niin rikkaita.
But all these riches will not give them the joy of life.
Mutta kaikki nämä rikkaudet eivät anna heille elämäniloa.
Joy of life is only in the emotional intelligence.
Elämänilo löytyy vain tunneälystä.
If you don’t have that, it becomes very dry.
Jos sitä ei ole, elämästä tulee kuivaa.
Life becomes very odd, unbearable, horrible
Elämästä tulee hyvin outoa, sietämätöntä, kamalaa,
and even the family gets broken,
ja perheetkin hajoavat,
if there is no emotional intelligence in the family.
jos niissä ei ole tunneälyä.
I have known so many women
Tiedän monia naisia,
who have had three marriages, five marriages.
joilla on ollut kolme avioliittoa, viisi avioliittoa.
I don’t know how they can do it.
En tiedä, miten he pystyvät siihen.
But they’ve done because of this lack of emotional intelligence.
Mutta he ovat tehneet sen, koska heiltä puuttuu tunneäly.
It is something that is a sense of giving.
Siinä on kyse antamisen aistimisesta.
It's not that your sacrifising anything, no.
Se ei ole sitä, että pitäisi uhrata jotakin, ei.
That’s also another idea,
Sekin on yksi idea,
that we are to bear this —nothing of the kind.
että meidän pitää kestää asioita - ei mitään sellaista.
Look at the life of Christ, He gave His life.
Katsokaa Kristuksen elämää, Hän antoi elämänsä.
Why? What was the need for Him to do that?
Miksi? Miksi Hänen tarvitsi tehdä se?
Behind Him was the Truth.
Hänellä oli Totuus takanaan.
When you have the Truth with you, the light of the Truth,
Kun teillä on Totuus, Totuuden valo,
the force of the Truth, the strength of the Truth,
Totuuden voima, Totuuden vahvuus,
you become emotionally intelligent.
teistä tulee tunneherkästi älykkäitä.
You understand that, if you really love something,
Ymmärrätte, että jos todella rakastatte jotakin,
then you have to undergo every kind of trouble.
silloin teidän on käytävä läpi kaikenlaisia vaikeuksia.
You have to tolerate lot of nonsense.
Teidän on siedettävä paljon pötypuhetta.
I know it’s too much to say,
Tiedän, että on liikaa sanottu,
but I thought that, for this special Puja, I should say something
mutta ajattelin, että tässä erityisessä pujassa kertoisin jotakin
about the family life.
perhe-elämästä.
In our ashrams or in our programs
Ashrameissamme, tilaisuuksissamme
or wherever we are, we should remember this point,
tai missä tahansa olemme, meidän pitää muistaa tämä asia,
that: “Are we having that emotional intelligence
että: "Käytämmekö tunneälyämme,
when we are trying to talk among Sahaja Yoga?”
kun puhumme ihmisille Sahaja Yogasta?"
Why do I need to be every place to tell them? What is the need?
Miksi Minun pitäisi olla joka paikassa kertomassa? Miksi pitäisi?
You can tell them.
Te voitte kertoa ihmisille.
If you have that emotional intelligence,
Jos teillä on tunneälyä,
everybody will listen to you. Why not?
jokainen kuuntelee teitä. Miksei kuuntelisi?
Not necessary I should go everywhere
Minun ei ole tarpeen mennä joka paikkaan
and talk to them. How many countries can I do?
puhumaan ihmisille. Kuinka monta maata pystyn hoitamaan?
And the reaction to it is so beautiful
Ihmisten reaktiot ovat niin kauniita
and so nice. It’s very surprising.
ja mukavia. Hyvin yllättävää.
Like in a country like Benin country, all Muslims there,
Sellaisessakin maassa kuin Benin, jossa kaikki ovat muslimeja, mustaihoisia,
How could I capture that?
Miten Minä olisin voinut tavoittaa heidät?
Just think of that. Nine thousand people come to you!
Ajatelkaapa sitä. Yhdeksän tuhatta ihmistä tulee luoksenne!
Then also other countries I have seen.
Muissakin maissa olen nähnyt sen.
Just this is the power of emotional intelligence
Juuri tämä on tunneälyn voimaa,
that captures the heart of the people.
joka vangitsee ihmisten sydämet.
You may have any amount of property, money, everything,
Vaikka teillä olisi millaiset määrät omaisuutta, rahaa, kaikkea,
people will abhor you. Alright.
ihmiset kammoksuvat teitä. Hyvä on.
So you may say: “What’s wrong? What’s wrong with this?”
Saatatte sanoa: "Mitä haittaa siitä on? Mitä vahinkoa siitä koituu?"
That you are harming the greatest thing, is the human being.
Se, että vahingoitatte kaikkein suurinta: ihmistä.
And the politicians they are horrible, as they say.
Sanotaan, että poliitikot ovat kamalia.
Why? Because they have no emotional intelligence.
Miksi? Siksi, että heillä ei ole tunneälyä.
Also as administrators, they are very much difficult,
Hallinnoijinakin he ovat hyvin hankalia,
because they have no emotional intelligence.
koska heillä ei ole tunneälyä.
All these people are devoid of that great quality
Kaikki nämä ihmiset ovat vailla sitä suurenmoista
of emotional intelligence.
tunneälyn ominaisuutta.
If your country is very progressive,
Jos maanne on edistyksellinen,
I must say, you must progress in emotional intelligence.
Minun on sanottava, että teidän pitää edistyä tunneälyssänne.
That way, they have philanthropists, I know.
Sitä varten heillä on filantrooppeja, tiedän sen.
Americans are known to be philanthropists.
Amerikkalaiset ovat tunnettuja filantrooppisuudestaan.
But behind that is they want to have power.
Mutta sen takana on vallanhalu.
They want to rule people with that money.
He haluavat hallita ihmisiä rahalla.
It’s not emotional intelligence, it’s they just want to rule.
Se ei ole tunneälyä, he haluavat vain hallita.
If they start some sort of a charity,
Jos he aloittavat jonkin hyväntekeväisyyskampanjan,
that is just to have a big name on the television,
sillä halutaan vain julkisuutta televisioon,
or to have a very great advertisement about, “Oh, him!”
tai itsestä tehdään suuri mainos: "Ahaa, hän!",
and then he moves like a tycoon all over.
ja sitten liikutaan kuin suurliikemies kaikkialla.
We part of their  [UNCLEAR]   we part of their property
Vain pikkuruisen osan tuloistaan ja omaisuudestaan
work it out and make such a fuss about it,
he antavat ja tekevät siitä ison numeron,
because they want to cash everything…
koska he haluavat muuttaa kaiken rahaksi…
Cash has been lots of cashed  in
Sijoitettu raha pitää saada tuottamaan.
You are Sahaja Yogis.
Te olette sahaja-joogeja.
You have to send waves of emotional intelligence.
Teidän pitää lähettää ihmisille tunneälyn aaltoja.
You have to send love to all over the world.
Teidän pitää lähettää rakkautta kaikkialle maailmaan.
You have to show how you can, with love, win over.
Teidän pitää näyttää, miten voitatte ihmiset puolellenne rakkaudella.
It is also possible, if you are not so attached.
Se on myös mahdollista, jos ette ole niin kiintyneitä.
If you are attached, say to your country only—
Jos olette kiintyneitä vaikkapa vain omaan maahanne -
now this is a bigger issue —
tämä onkin isompi asia -
then you will try to exploit other countries,
silloin yritätte käyttää muita maita hyväksenne,
take advantage of them, try to run them down.
yritätte hyötyä niistä, ajaa ne alas.
But if you are emotionally attached to your country,
Mutta jos olette kiintyneitä omaan maahanne tunneälyllä,
then you’ll bring good name to your country by doing real good work.
silloin tuotte omalle maallenne hyvää mainetta tekemällä oikeaa hyvää työtä.
I don’t know why people do not know how to discriminate.
En tiedä miksi ihmiset eivät osaa nähdä eroa oikean ja väärän välillä.
Why are they so selfish, trying to bring them up,
Miksi ihmiset ovat niin itsekkäitä ja yrittävät nostaa ylös itseään
trying to do all the good things for themselves?
ja tehdä kaikenlaista hyvää vain itselleen?
There is a very great chance for all of you
Teillä kaikilla on todella hyvä mahdollisuus
to get this within your reach,
saada tämä ulottuvillenne,
because you are all Sahaja Yogis.
koska olette sahaja-joogeja.
You have become like lotuses.
Teistä on tullut kuin lootuksen kukkia.
And the lotus has the fragrance which spreads all over
Lootuksessa on tuoksu, joka leviää kaikkialle
and, days together it stays in the water, in that dirty water,
ja pysyy päiväkausia vedessä, siinä likaisessa vedessä,
and it spreads the fragrance.
ja levittää tuoksuaan.
With that fragrance also, you can do lots of things,
Tällä tuoksulla voi myös saada aikaan paljon:
that the bees come there, they sleep in that
mehiläiset tulevat ja nukkuvat
beautiful house of the lotus
lootuksen kauniissa talossa,
and in the night it closes down very carefully.
ja yöllä lootus sulkeutuu hyvin varovaisesti.
All kinds of things that come from the flower
Kukka antaa itsestään kaikenlaista,
to take the beauty
joka jakaa kukan kauneutta,
we can say, because you can extract also
tavallaan, koska siitä saadaan myös
the essence of that, which has fragrance.
mettä, jossa on tuoksua.
You can also get some honey out of that.
Siitä voi myös saada hunajaa.
Whatever is possible, everybody comes to that flower.
Kuka tahansa voi tulla tämän kukan luokse.
That doesn’t mean that flower in any way is weak,
Tämä ei tarkoita sitä, että kukka olisi millään tavalla heikko,
but that’s its quality, that’s its strength, that’s its understanding.
vaan se on sen luonne, vahvuus ja ymmärrys.
That’s what you are. You are all made into lotuses.
Sellaisia te olette. Teidät on kaikki tehty lootuksiksi.
You are not made into some sort of creeps
Teitä ei ole tehty miksikään mönkijöiksi
or some sort of stupid donkeys, no!
tai joksikin tyhmiksi aaseiksi. Ei!
You are the people who are to give fragrance of your love,
Te olette ihmisiä, joiden kuuluu jakaa rakkautenne tuoksua,
fragrance of your compassion to others.
myötätuntonne tuoksua toisille.
And you should feel happy about it.
Teidän pitää tuntea iloa siitä.
That doesn’t mean that you give up this,
Se ei tarkoita sitä, että luopuisitte siitä
give up that. Nothing of the kind.
ja luopuisitte tästä. Ei mitään sellaista.
But it means that, whatever you have,
Vaan se tarkoittaa sitä, että mitä tahansa teillä on,
whatever is your possibility, capability,
mitä tahansa mahdollisuuksia ja kykyä teillä on,
you must try to do for others, give it to them.
niin teidän pitää pyrkiä auttamaan muita, antamaan sitä heille.
And the more you do in this collectivity…
Mitä enemmän te teette sitä kollektiiville,
That’s what is very important, at least for America,
sitä tärkeämpää se on, ainakin Amerikalle,
because everybody is trying to follow America,
koska kaikki seuraavat Amerikan esimerkkiä;
money-making business, this business, that thing.
miten tehdään rahaa, käydään kauppaa ja kaikkea.
But you are all Sahaja Yogis,
Mutta te olette sahaja-joogeja,
so what you have to do is take
joten teidän pitää käyttää hyödyksi
give Realisation to others. Many people who get Realisation
antaa heille Oivalluksia. Monet, jotka ovat saaneet oivalluksen,
don’t even bother about it.
eivät piittaa sellaisesta.
They just don’t go and spread Sahaja Yoga.
He eivät mene levittämään Sahaja Yogaa.
They are not bothered about it.
He eivät välitä siitä.
Which is sometimes very shocking to Me,
Mikä on Minulle joskus aika järkyttävää,
because what was the need for Me
sillä miksi halusin matkustaa
to go around the whole world with all the mad people living,
ympäri maailmaa kaikkien hullujen ihmisten luo
and talking to them about Sahaja Yoga?
puhumaan heille Sahaja Yogasta?
In the same way, you should also feel now
Samalla tavalla pitäisi teidänkin nyt tuntea,
that:  “We have to do this work, we have to change the world.
että: "Meidän pitää tehdä tämä työ, meidän pitää muuttaa maailma.
We have to get them into Sahaja Yoga.”
Meidän täytyy saada heidät mukaan Sahaja Yogaan."
Why can’t we? We are so many people.
Miksi emme pystyisi siihen? Meitä on niin monta.
Christ had only twelve disciples,
Kristuksella oli vain kaksitoista opetuslasta,
and how much they spread Christianity!
ja kuinka paljon kristinuskoa he levittivätkään!
What about you people? You are so well equipped,
Entä te ihmiset? Teillä on niin hyvät valmiudet,
you have so much of knowledge,
teillä on niin paljon tietoa,
absolute knowledge and experience.
absoluuttista tietoa ja kokemusta.
So if you have the experience and the knowledge,
Joten jos teillä on kokemusta ja tietoa,
you can capture the people.
te pystytte tavoittamaan ihmiset.
But there is some sort of a lurking ambition,
Mutta teissä on jonkinlainen piilevä kunnianhimo,
which goes against, against the culture of Sahaja Yoga.
mikä panee vastaan, toimii Sahaja Yoga -kulttuuria vastaan.
You want to be leader,
Haluatte johtajaksi,
or you want to put down somebody,
haluatte kukistaa jonkun
or you think no end of yourself. That’s no good.
tai olette liian itsekeskeisiä. Se ei ole hyvä asia.
And also they do Sahaja Yoga or spread Sahaja Yoga
Ja he myös tekevät Sahaja Yogaa tai levittävät Sahaja Yogaa,
because they want to enhance themselves.
koska haluavat korostaa itseään.
This is not the way. The way is a complete surrendering,
Se ei ole oikea tapa. Oikea tapa on täydellinen antautuminen,
complete surrender to the work of Sahaja Yoga.
täydellinen antautuminen Sahaja Yoga -työlle.
It’s possible, it’s not difficult at all, as I’m telling you.
Se on mahdollista eikä ollenkaan vaikeaa, kerron sen teille.
It’s very, very simple.
Se on hyvin yksinkertaista.
Only thing, you should understand
Ainoa asia, joka teidän pitää ymmärtää, on se,
You are not to rot.
Ette saa mädäntyä.
You are not to waste your life.
Ette saa tuhlata elämäänne.
We have started marriages,
Olemme aloittaneet avioliittoprosessit
and in America also they said. I said: “Alright, we’ll have marriages.”
myös Amerikassa, Minulle kerrottiin. Sanoin: "Hyvä on, järjestetään avioliittoja."
But these marriages, what is the outcome?
Mutta mikä on lopputulos näissä avioliitoissa?
If they are like all other ordinary marriages, what’s the use?
Jos ne ovat samanlaisia kuin kaikki tavalliset avioliitot, mitä se hyödyttää?
What are they doing for others?
Miten ne vaikuttavat toisiin?
What sort of children they are producing?
Millaisia lapsia niistä syntyy?
You have to see to it
Teidän täytyy hoitaa asia niin,
Your family should be a different type,
Teidän perheenne pitää olla erilainen,
your love for your family should be of a different type.
teidän rakkautenne perhettänne kohtaan pitää olla erilaista.
The whole family of Sahaja Yoga also needs your family.
Koko Sahaja Yoga -perhe tarvitsee myös teidän perhettänne.
So, for everyone, you must have compassion and love.
Niinpä teidän täytyy tuntea myötätuntoa ja rakkautta kaikkia kohtaan.
I know some people grow very fast,
Tiedän, että jotkut ihmiset kasvavat hyvin nopeasti,
but some don’t, because they lack this
mutta jotkut eivät, koska heiltä puuttuu
balance between emotion and intelligence.
tasapaino tunteiden ja älyn välillä.
This balance has to be completely established.
Tämä tasapaino täytyy vakiinnuttaa täydellisesti.
And I know, one day, this America will lead so many people,
Ja tiedän, että eräänä päivänä Amerikka tulee johdattamaan monia
so many people, thousands, in Sahaja Yoga.
monia ihmisiä, tuhansittain, Sahaja Yogaan.
So far, whatever was wrong was adopted:
Tähän asti kaikki väärä on kopioitu täältä:
drug addiction starts, then another thing starts.
huumeiden käyttö alkoi täältä, sitten jotakin muuta.
All kinds of nonsensical things started in this country. Why?
Kaikenlainen typeryys on saanut alkunsa tässä maassa. Miksi?
Now, the new lotuses that are there,
Nyt näiden uusien lootuksien
they have to change the atmosphere of this lake,
pitää muuttaa tämän järven ilmapiiriä,
where all kinds of dirty things are coming up,
josta nousee ylös kaikenlaista likaista
immoral things are coming up, ruining the whole world.
ja moraalitonta, joka pilaa koko maailman.
So, in our general attitude also,
Yleisen asenteen pitää olla sellainen,
we should try to see: “Are we really following?
että yritämme nähdä: "Seuraammeko todella Sahaja Yogaa?
Are we really doing what is to be done?
Teemmekö todella sitä mitä meidän pitää?
What are we doing for morality?”
Mitä teemme moraalisuuden eteen?"
That’s a very important point in Sahaja Yoga,
Tämä on hyvin tärkeä asia Sahaja Yogassa,
how you dress, how you walk, how you talk,
miten pukeudutte, miten kävelette, miten puhutte,
everything’s very important,
kaikki tällainen on tärkeää,
and all other things that you have, you should try.
ja teidän pitää yrittää nähdä kaikki muu, mitä teissä on.
How to create, and all these things of different, different Chakras,
Miten saatte ne muuttumaan, kaikki erilaiset asiat, eri chakrat;
you should try to concentrate on them
teidän pitää pyrkiä keskittymään niihin
and see for yourself what are you doing?
ja näkemään itse mitä teette.
What are you making out of your life?
Mitä saatte aikaan omassa elämässänne?
You are Sahaja Yogis. You are special people.
Olette sahaja-joogeja. Olette erityisiä ihmisiä.
You are not ordinary. I want to tell you
Ette ole tavallisia. Haluan sanoa teille,
that you should have self-esteem. Try to understand
että teillä pitää olla hyvä itsetunto. Yrittäkää ymmärtää,
what is your quality, what are you.
mikä teidän ominaisuutenne on, mitä te olette.
Thank you very much. May God bless you!
Kiitos paljon. Jumala siunatkoon teitä!